# Salary counter
## Установка.
Дабы установить скрипт, следует прописать эту комманду в терминал, изолировав проект vevn или pipenv:

> pip install -r requirements.txt

Если происходит ошибка с установкой dotenv, можете установить пакет с помощью вложенного в репозиторий файла, командой:

> pip install python_dotenv-0.20.0-py3-none-any.whl

Также, вам понадобится переменная окружения SUPERJOB_TOKEN, представляющая из себя секретный код вашего приложения, зарегистрированого на сайте [api](https://api.superjob.ru/) SuperJob-a

## Для чего используются скрипты?

В репозитории есть 3 скрипта, 2 основных и 1 вспомогающий.

* **hh.py**
    Скрипт делает запрос к api HeadHunter-a, и получает все вакансии с сайта, на эти языки программирования: Python, Java, JavaScript, C++, C#, 1C, C. После чего, он берёт зарплату вакансий, и считает среднюю заработную плату, выводя в терминал эти параметры:
    * Язык программирования.
    * Сколько вакансий найдено по этому языку.
    * Сколько вакансий было использовано для подсчёта зарплаты.
    * Средняя заработная плата.
    По-скольку сайт HeadHunter крупный, и вакансий много, скрипт может считать достаточно долго.
    
* **superjob.py**
    Скрипт делает запрос к api SuperJob, и получает все вакансии с сайта, на эти языки программирования: Python, Java, JavaScript, C++, C#, 1C, C. После чего, он берёт зарплату вакансий, и считает среднюю заработную плату, выводя в терминал эти параметры:
    * Язык программирования.
    * Сколько вакансий найдено по этому языку.
    * Сколько вакансий было использовано для подсчёта зарплаты.
    * Средняя заработная плата.

* **helper.py**
    Данный скрипт является вспомогательным, и содержит в себе 3 функции, которые используются двумя основными скриптами.
